Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
A falling object changes a person's life.
Sebuah objek yang jatuh mengubah hidup seseorang.
Differences in thought causes an incident,
Perbedaan dalam pemikiran menyebabkan sebuah insiden,
the Youth Detective Squad, put a stop to it!
Kelompok Detektif Cilik, menghentikannya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Beika Station."
"Stasiun Beika"
What a huge eel over rice.
Nasi belut yang besar.
Genta, you're not getting anywhere staring at it like that forever.
Genta, kau takkan ke mana-mana menatapnya seperti itu selamanya.
I'd sure like to taste it.
Aku ingin mencicipinya.
Look out!
Awas!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Did he get hit?
Apa dia kena pukul?
I'm sure he dodged it in time.
Aku yakin dia menghindarinya tepat waktu.
I think he just passed out.
Aku rasa dia hanya pingsan.
-Mitsuhiko! -Yes, an ambulance, right?
-Mitsuhiko! -Ya, ambulan, bukan?
"Watanabe Central Hospital."
"Rumah Sakit Pusat Watanabe"
How was it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
It seems to have simple mistake in operating the crane.
Tampaknya kesalahan sederhana dalam mengoperasikan derek.
Which means that it was an accident and not a case?
Yang artinya itu adalah kecelakaan dan bukan sebuah kasus?
Yes. Besides, I just asked the nurse station
Ya. Di samping itu, aku baru tanya perawat
and was told that although he broke a foot from the fall,
dan diberitahu walau kakinya patah karena jatuh,
there were no abnormalities found in his head or brain.
tidak ada abnormalitas ditemukan di kepala atau otaknya.
Only, since he's still passed out,
Hanya saja, karena dia masih pingsan,
they cannot identify who or where he's from.
mereka tak bisa mengidentifikasi siapa atau dari mana dia berasal.
Oh, I just remembered!
Oh, aku baru ingat!
This is his belongings!
Ini barang-barangnya!
Something that may help identify him may be in his belongings.
Sesuatu yang bisa bantu mengidentifikasi dia mungkin ada di barangnya.
What's this rope for?
Untuk apa tali ini?
This is...
Ini adalah...
A rope.
Seutas tali.
Working gloves.
Sarung tangan kerja.
A wallet.
Sebuah dompet.
An envelope?
Sebuah amplop?
"I'm tired of going on living, already."
"Aku sudah lelah hidup."
-Could this be... -A will.
-Mungkinkah ini... -Sebuah wasiat.
Then, that man...
Maka, pria itu...
Tried to commit suicide using a rope.
Berusaha untuk bunuh diri menggunakan seutas tali.
Daijirou Manaka, 27 years old.
Daijirou Manaka, 27 tahun.
He's only in his 20's, but he says that he's tired of living,
Usianya baru 20'an, tapi dia bilang dia sudah lelah hidup,
like he's an aged person already!
seolah dia adalah orang yang sudah tua!
True.
Benar.
Besides...
Di samping itu...
What on earth is this?
Apa ini?
"Man Hindered by a Steel-Frame."
"Manusia Terhalang oleh Rangka Baja"
You've finally awaken, Mr. Manaka.
Kau akhirnya bangun, Tn. Manaka.
I'm from the police.
Aku dari kepolisian.
What on earth is this?
Ada apa ini?
Please explain what's going on.
Tolong jelaskan apa yang terjadi.
Mr. Manaka!
Tn. Manaka!
Manaka? Is that my name?
Manaka? Apa itu namaku?
Yes?
Ya?
No good, I don't remember anything!
Tidak bagus, aku tak bisa ingat apapun!
Poor thing, not even knowing who he actually is.
Kasihan, bahkan tidak mengetahui siapa dirinya.
Okay, I'll try shock treatment on him!
Baik, aku akan coba perawatan syok padanya!
No, Genta!
Tidak, Genta!
Why're you stopping me?
Kenapa kau menghentikanku?
He's forgotten everything for now, but what if his memory returns
Dia lupa semuanya sekarang, tapi bagaimana jika ingatannya kembali
and he decides to commit suicide again?
dan dia memutuskan untuk bunuh diri lagi?
Oh, I see.
Oh, begitu.
In other words, I've got to keep my eyes on him
Dengan kata lain, aku harus mengawasi dia
to keep him from danger
untuk menjauhkannya dari bahaya
because there's no way of knowing when his memory will return.
karena tidak tahu kapan ingatannya akan kembali.
We want to help him get back his memory,
Kami ingin membantunya mendapatkan ingatannya kembali,
but how we do if he may commit suicide?
tapi bagaimana kita melakukannya jika dia mau bunuh diri?
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
Let's solve the problem with our own hands
Mari selesaikan masalahnya dengan tangan kita sendiri
before his memory comes back!
sebelum ingatannya kembali!
What's the problem?
Apa masalahnya?
He must've had a problem that made him want to commit suicide.
Dia pasti punya masalah yang membuatnya ingin bunuh diri.
So, all we have to do is solve that for him.
Jadi, yang harus kita lakukan adalah memecahkan masalah itu untuknya.
Then he won't think of committing suicide again!
Maka dia takkan berpikir untuk bunuh diri lagi!
Okay, off goes the Youth Detective Squad!
Baik, majulah Kelompok Detektif Cilik!
Yeah!
Yah!
That man...
Pria itu...
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
I wonder if he's really got amnesia.
Aku penasaran apa dia sungguh mengidap amnesia.
Are you saying that he's lying?
Apa maksudmu dia berbohong?
He's lying?
Dia berbohong?
When a person lies, it inadvertently shows on the person's face.
Ketika seseorang berbohong, itu secara tak sengaja terlihat pada wajahnya.
They blink a lot, or their eye wander.
Mereka banyak berkedip, atau mata mereka bergerak.
That man's eyes were wandering.
Mata pria itu bergerak.
That's because of his anxiety.
Itu karena kegelisahannya.
I mean after all, he couldn't remember his own name.
Maksudku, dia tak bisa mengingat namanya.
Why would he have to fake having amnesia in the first place?
Kenapa dia berpura-pura mengidap amnesia sejak awal?
Beats me.
Entahlah.
I don't think it's good to suspect him for something you have no idea of.
Kurasa tak baik mencurigai dia atas sesuatu yang tidak kau ketahui.
But, something bothers me about him.
Tapi, sesuatu mengusikku tentang dirinya.
Come to think of it, even about that matter.
Dipikir-pikir, bahkan tentang masalah itu.
What matter?
Masalah apa?
Back then, he was heading South on Beika-cho, right?
Saat itu, dia sedang menuju arah Selatan di Beika-cho, bukan?
The only thing that's there is a residential district.
Satu-satunya yang ada di sana adalah wilayah pemukiman.
If he were contemplating suicide, wouldn't he go the other way,
Jika dia memikirkan bunuh diri, bukankah dia pergi ke arah sebaliknya,
towards the mountains or some place where there are not too many people?
menuju pegunungan atau tempat di mana tak banyak orang?
There are places with no people in residential areas too.
Ada tempat-tempat di mana tak ada orang di area pemukiman juga.
Could be but...
Mungkin tapi...
That's fine!
Tidak apa-apa!
It seems like Conan doesn't want to cooperate,
Tampaknya seperti Conan tidak ingin bekerjasama,
so let's do it on our own.
jadi mari kita lakukan sendiri.
First, let's find out what kind of problem Mr. Manaka had.
Pertama, mari cari tahu masalah apa yang Tn. Tanaka miliki.
-Okay! -Yeah!
-Baik! -Yah!
We've got to stop him committing suicide, no matter what.
Kita harus hentikan dia bunuh diri, apapun yang terjadi.
Yeah, prevent his suicide! Prevent his suicide!
Yah, mencegah bunuh dirinya! Mencegah bunuh dirinya!
Hey, I'm going too!
Hei, aku juga ikut!
Is Mr. Manaka an artist?
Apa Tn. Manaka seorang seniman?
He's not famous at all though.
Dia tidak terkenal sama sekali.
But, it's a pretty drawing.
Tapi, itu gambar yang bagus.
They're all simple and nice drawings.
Mereka semua gambar yang sederhana dan bagus.
He's a very serious person,
Dia orang yang sangat serius,
who takes about six months to finish one drawing.
yang butuh sekitar enam bulan untuk menyelesaikan satu gambar.
That's why he ends up not being able to pay his rent.
Itu sebabnya dia berakhir tak bisa membayar sewanya.
Did he have problems with money?
Apa dia punya masalah dengan uang?
Mr. Daijirou Manaka.
Tn. Daijirou Manaka.
Give us back what you owe us today!
Kembalikan apa yang kau hutangi dari kami hari ini!
Interest and all, the total is 2 million yen!
Bunga dan semuanya, totalnya 2 juta yen!
Mr. Manaka's not in.
Tn. Manaka tidak ada.
Shoots! We're coming back again later.
Sial! Kami akan kembali lagi nanti.
If Mr. Manaka were to have any problems,
Jika Tn. Manaka punya masalah,
debts are all I can think of.
hanya hutang yang bisa kupikirkan.
After all, those two come everyday and bug him to pay them back.
Lagipula, mereka berdua datang setiap hari dan mengusiknya untuk membayar.
If money is what his problem is,
Jika uang adalah masalahnya,
the Youth Detective Squad can't do anything about it.
Kelompok Detektif Cilik tak bisa melakukan apapun tentang itu.
But, we can't give up just like that!
Tapi, kita tak bisa menyerah begitu saja!
Isn't there anyone who'll lend Mr. Manaka money?
Apa tidak ada seorangpun yang akan meminjamkan uang pada Tn. Manaka?
He has no family, he does have an uncle.
Dia tak punya keluarga, dia punya seorang paman.
But no matter how many times he went and asked for help,
Tapi berapa kalipun dia pergi dan meminta bantuan,
it seems his uncle didn't lend him even a cent.
tampaknya pamannya tidak meminjamkannya uang satu senpun.
Is his uncle also poor?
Apa pamannya juga miskin?
His uncle is filthy rich!
Pamannya sangat kaya!
He's called Mr. Ginbayashi, and owns a big mansion in Beika South.
Dia bernama Tn. Ginbayashi, dan punya sebuah rumah besar di Beika Selatan.
Beika South?
Beika Selatan?
Oh yeah, there's a really big mansion
Oh yah, ada sebuah rumah yang sangat besar
with the name plate Ginbayashi on it!
dengan pelat nama Ginbayashi!
He's a lone man with no family too,
Dia seorang pria penyendiri tanpa keluarga juga,
so I don't see why he isn't a bit nicer to his only blood-related nephew?
jadi aku tak mengerti kenapa dia tak bisa lebih baik pada keponakannya.
Only blood related nephew.
Satu-satunya keponakan yang berhubungan darah.
I see, so that's the story!
Aku mengerti, jadi begitu ceritanya!
What's up, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
I got it!
Aku mengerti!
Have you figured out a way to solve Mr. Manaka's money problem?
Apa kau sudah tahu cara memecahkan masalah uang Tn. Manaka?
-Not yet. -Then what did you figure out?
-Belum. -Lalu apa yang kau ketahui?
The reason Mr. Manaka was walking where he was.
Alasan Tn. Manaka berjalan ke arahnya.
You figured it out, Mitsuhiko?
Kau sudah mengetahuinya, Mitsuhiko?
Mr. Manaka was on his way to his uncle's house in Beika South!
Tn. Manaka dalam perjalanannya menuju rumah pamannya di Beika Selatan!
That's most likely.
Kemungkinan besar.
His purpose was to commit suicide at his uncle's house
Tujuannya adalah untuk bunuh diri di rumah pamannya
to get back at him...
untuk membalasnya...
"Ginbayashi"
"Ginbayashi"
for not lending him money no matter how many times he asked.
karena tidak meminjamkannya uang berapa kalipun dia meminta.
I see!
Aku mengerti!
Unfortunately, Mitsuhiko, that doesn't explain anything.
Sayangnya, Mitsuhiko, itu tidak menjelaskan apapun.
The truth is probably...
Kebenarannya mungkin...
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
Not again! Hey!
Tidak lagi! Hei!
I thought you all went home.
Aku pikir kalian semua pulang.
No, this bugged me after all.
Tidak, ini memang mengusikku.
Does your foot hurt?
Apa kakimu sakit?
The anesthesia's wearing off, so yeah...
Anestesinya sudah habis, jadi yah...
But, I'm glad, that all you broke is the bone of your leg.
Tapi, aku senang, yang patah hanyalah tulang kakimu.
If it were your hands, you wouldn't be able to draw.
Jika itu tanganmu, kau takkan bisa menggambar.
True.
Benar.
He knows that he's an artist.
Dia tahu bahwa dia seorang seniman.
He's lying about having lost his memory after all.
Dia berbohong tentang kehilangan ingatannya.
He didn't want to give himself away being questioned by Officer Takagi
Dia tidak ingin ditanyai oleh Petugas Takagi
so he decided on the spot to feign having lost his memory.
jadi dia memutuskan untuk berpura-pura kehilangan ingatannya.
About him heading over to his uncle's place back then
Tentang dia menuju rumah pamannya saat itu
is probably just as Mitsuhiko deduced.
mungkin seperti yang Mitsuhiko simpulkan.
But, it wasn't to commit suicide.
Tapi, bukan untuk bunuh diri.
But rather, to make it look like suicide and kill Ginbayashi.
Sebaliknya untuk membunuh Ginbayashi dan buatnya tampak seperti bunuh diri.
Those gloves were to not leave his fingerprints behind.
Sarung tangan itu untuk tidak meninggalkan sidik jari.
The contents of the will make sense, if this was the case.
Isi dari wasiat itu masuk akal jika ini adalah kasusnya.
"I'm tired of going on living, already."
"Aku sudah lelah hidup."
That's what an aged person would say!
Itu yang akan dikatakan orang tua!
If Mr. Ginbayashi dies, the entire estate
Jika Tn. Ginbayashi tewas, seluruh kekayaannya
will fall into the hands of his only blood-related nephew, Mr. Manaka.
akan jatuh ke tangan keponakan satu-satunya, Tn. Manaka.
That was probably what he was after.
Mungkin itu yang dia incar.
The problem is, how can I prove this attempted scheme?
Masalahnya adalah bagaimana aku membuktikan skema ini?
What can I do?
Apa yang bisa aku lakukan?
Conan!
Conan!
We were looking for you because you suddenly disappeared.
Kami sedang mencarimu karena kau tiba-tiba menghilang.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Yes?
Ya?
Let's say there's a murder scheme here.
Anggaplah ada skema pembunuhan di sini.
It's a crime that involves a person's life.
Itu sebuah kejahatan yang melibatkan nyawa seseorang.
But, nothing's happened yet, it's going to happen in the future,
Tapi, belum ada yang terjadi, itu akan terjadi di masa mendatang,
so there's no proof yet.
jadi belum ada bukti.
How would you corner such a culprit?
Bagaimana kau menyudutkan pelaku itu?
There's no need to corner the culprit!
Tidak perlu untuk menyudutkan pelakunya!
If it hasn't happened yet, then you prevent it from happening!
Jika belum terjadi, maka kau mencegahnya terjadi!
Exactly.
Benar sekali.
There you are, Conan!
Kau di sana, Conan!
We looked all over for you!
Kami mencarimu ke mana-mana!
Let's go to his uncle Mr. Ginbayashi's place and ask him to help out.
Mari ke rumah Tn. Ginbayashi dan minta dia membantu.
If he helps out with the debts,
Jika dia membantu dengan hutang-hutangnya,
Mr. Manaka won't have to think of doing something
Tn. Manaka takkan berpikir melakukan sesuatu
as stupid as he did anymore, would he?
sebodoh yang dia pikirkan, bukan?
You mean when you said involving someone's life,
Maksudmu ketika kau bilang melibatkan nyawa seseorang,
you were referring to suicide?
kau merujuk pada bunuh diri?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
All I'm saying is let's stop a crime before it even happens!
Yang kukatakan adalah mari hentikan kejahatan sebelum itu terjadi!
Daijirou tried to commit suicide?
Daijirou berusaha untuk bunuh diri?
He happens to have amnesia right now.
Dia kebetulan mengalami amnesia sekarang.
But, if his memory comes back, he may again think of...
Tapi, jika ingatannya kembali, dia mungkin akan berpikir lagi...
His problem involves debts.
Masalahnya melibatkan hutang.
So long as you dish the cash out for him...
Selama kau memberikan dia uang tunai...
-I have no intention of helping him out. -President.
-Aku tidak berniat untuk membantunya. -Presiden.
You can still save him now.
Kau masih bisa menolong dia sekarang.
I don't know if I should be telling you children this,
Aku tidak tahu apa aku harus memberitahu kalian anak-anak tentang ini,
but after graduating from university, Daijirou worked for a bank.
tapi setelah lulus dari universitas, Daijirou bekerja di sebuah bank.
I was happy.
Aku senang.
Especially because I was thinking of having him succeed my company
Khususnya karena aku berpikir untuk menjadikan dia penerus perusahaanku
when the time came.
ketika waktunya tiba.
But, he quit the bank in six months.
Tapi, dia berhenti dari bank dalam enam bulan.
Just to follow an old dream to become an artist.
Hanya untuk mengikuti mimpi lama untuk menjadi seorang seniman.
He's a selfish guy who trampled all over me.
Dia pria egois yang menginjak-injak diriku.
Why do I have to go out of my way to help a guy like that?
Kenapa aku harus membantu pria seperti itu?
But...
Tapi...
The last he came here was last month.
Terakhir dia datang ke sini adalah bulan lalu.
He asked me to lend him money.
Dia memintaku untuk meminjami dia uang.
A grown man begging on his hands a knees?
Seorang pria dewasa memohon sambil berlutut?
How wretched can you get?
Seberapa parahnya yang bisa kau dapatkan?
Swear that you'll quit being an artist.
Bersumpahlah kau akan berhenti menjadi seorang seniman.
I'll lend you as much as you want if you do.
Aku akan pinjamkan uang sebanyak apapun yang kau mau.
Never mind already!
Lupakanlah!
I'm not asking a snob like you for anything anymore!
Aku tidak meminta orang sombong sepertimu untuk apapun lagi!
Well said. Don't you ever show your face again!
Bagus. Jangan pernah menunjukkan wajahmu lagi!
I told him that I'd help him but he refused, that idiot.
Aku memberitahunya aku akan membantunya tapi dia menolak, orang bodoh itu.
Money may not be his only purpose.
Uang mungkin bukan tujuan dia satu-satunya.
Maybe Mr. Manaka thought of killing him
Mungkin Tn. Manaka berpikir untuk membunuhnya
because of a grudge against him for not understanding his feelings.
karena dendam terhadapnya yang tidak memahami perasaannya.
It's time for me to go to work.
Waktunya bagiku untuk pergi bekerja.
Get ready, will you, Hinuma?
Bersiaplah, ya, Hinuma?
But, president...
Tapi, presiden...
He clung to his dream.
Dia berpegang erat pada mimpinya.
If so, he can starve to death or commit suicide.
Jika begitu, dia bisa mati kelaparan atau bunuh diri.
He's free to do what he pleases!
Dia bebas melakukan apa yang dia mau!
Mr. Ginbayashi!
Tn. Ginbayashi!
His eyes were wandering too.
Matanya juga bergerak.
What a cruel uncle.
Paman yang kejam.
-Conan! -Conan!
-Conan! -Conan!
No use, there's nothing more we can do!
Tak ada gunanya, tidak ada lagi yang bisa kita lakukan!
I can't let anything like this happen!
Aku tak bisa membiarkan hal seperti ini terjadi!
"Ginbayashi Corporation."
"Perusahaan Ginbayashi"
Are you sure you don't have to go see Daijirou at the hospital?
Apa kau yakin kau tak harus menemui Daijirou di rumah sakit?
Just let that guy be!
Biarkan saja dia!
I know that's not how you truly feel.
Aku tahu bukan itu yang sesungguhnya kau rasakan.
He wasn't being truthful after all.
Dia tidak jujur sama sekali.
You couldn't let him be,
Kau tak bisa membiarkan dia,
that's why each time there's an exhibition...
itu sebabnya setiap kali ada pameran...
You secretly send me there to buy his drawings.
Kau diam-diam mengutusku ke sana untuk membeli lukisannya.
Shut up!
Diam!
Stop pestering me. I'm not dishing out any cash!
Berhenti menggangguku. Aku tak mau mengeluarkan uang!
You were secretly buying his drawings for him up to now too, weren't you?
Kau diam-diam membeli lukisannya hingga sekarang, bukan?
You eavesdropped?
Kau menguping?
But, if you do it in secret,
Tapi, jika kau melakukannya secara rahasia,
Mr. Manaka won't know that you are rooting for him, right?
Tn. Manaka takkan tahu bahwa kau mendukungnya, bukan?
And because he doesn't know,
Dan karena dia tidak tahu,
so I think that Mr. Manaka hates you a whole lot.
jadi kurasa Tn. Manaka sangat membencimu.
I think so too.
Kurasa juga begitu.
It's about time you tell Daijirou how you really feel.
Sudah waktunya kau memberitahu Daijirou bagaimana perasaanmu sesungguhnya.
Don't get me wrong, Hinuma!
Jangan salah, Hinuma!
I didn't ask you to go buy his drawings because I support his activity.
Aku tak memintamu untuk beli gambarnya karena aku mendukung aktivitasnya.
I did so to burn his drawings!
Aku melakukannya untuk membakar gambar-gambarnya!
Where are the drawings I asked you to go buy, then?
Lalu, di mana gambar-gambar yang aku minta untuk kau beli?
There are none of them here or at the mansion.
Tidak ada satupun di rumah ini.
Of course there aren't.
Tentu tidak ada.
I burnt them to ashes to spite him for trampling all over me.
Aku membakarnya menjadi abu untuk membalasnya karena menginjak-injak aku.
No way.
Tidak mungkin.
It's because you're blood related to him after all, right?
Itu karena kau berhubungan darah dengannya, bukan?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
You're both so much alike.
Kalian berdua sangat mirip.
Your eyes, both yours and Mr. Manaka's wander when you lie.
Matamu, kedua matamu dan mata Tn. Manaka bergerak ketika kalian berbohong.
You brat. I'm kicking you out of here!
Dasar berandal. Aku mengusirmu dari sini!
Give me a hand, Hinuma!
Bantu aku, Hinuma!
No, because I want to know why you're lying too, president!
Tidak, karena aku juga ingin tahu kenapa kau berbohong, presiden!
What lie are you talking about?
Kebohongan apa yang kau bicarakan?
Hold it, you cheeky brat!
Tunggu, kau berandal nakal!
You brat! Just what do you think you're doing?
Dasar berandal! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
I'm sorry!
Maafkan aku!
Even if you lie, there's bound to be some kind of evidence.
Meskipun kau berbohong, pasti ada bukti.
I've found the evidence!
Aku sudah temukan buktinya!
No way.
Tidak mungkin.
Hey, sir, please go see Mr. Manaka,
Hei, pak, tolong temui Tn. Manaka,
and tell him that you've been backing him up all this time!
dan beritahu dia bahwa kau mendukungnya selama ini!
If you don't,
Jika tidak,
this case will never come to an end!
kasus ini takkan pernah berakhir!
"Watanabe Central Hospital."
"Rumah Sakit Pusat Watanabe"
It seems that they think for now that I was trying to commit suicide,
Tampaknya sekarang mereka berpikir aku berusaha untuk bunuh diri,
but I'm sure they'll eventually find out the truth.
tapi aku yakin mereka pada akhirnya akan mengetahui kebenarannya.
No use feigning that you have amnesia any longer.
Tak ada gunanya bersandiwara kau mengidap amnesia lebih lama.
You were scheming to kill your uncle Mr. Daizo Ginbayashi.
Kau berencana untuk membunuh pamanmu Tn. Daizo Ginbayashi.
You're under arrest!
Kau ditahan!
This is the end for you!
Ini akhir untukmu!
I can't leave things as is!
Aku tak bisa membiarkan begitu saja!
I see, you tried to solve the problem for him.
Begitu, kau berusaha untuk memecahkan masalah itu untuknya.
But, it turned out that there was nothing we could do.
Tapi, ternyata tidak ada yang bisa kita lakukan.
Okay. Now, it's my turn.
Baik. Sekarang, giliranku.
I'll convince him after he gets his memory back.
Aku akan yakinkan dia setelah ingatannya kembali.
"No matter how bad of a financial problem you have,"
Aku akan berkata "Betapapun buruknya masalah keuangan yang kau miliki,"
"you can't ever think of suicide," I'll say.
"kau tak boleh memikirkan bunuh diri."
They're the collectors!
Mereka adalah penagih hutang!
He's lying about having lost his memory.
Dia berbohong tentang kehilangan ingatannya.
Don't think you can get away with something like this?
Jangan pikir kau bisa lolos dengan hal seperti ini?
Stop!
Berhenti!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
He heard us and fled!
Dia mendengar kita dan kabur!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
He's gone.
Dia sudah hilang.
From here?
Dari sini?
He couldn't have! He's got a broken leg, you know!
Tak mungkin! Kakinya patah, kau tahu!
But where else did he...
Tapi ke mana lagi dia...
He has amnesia, but he recognized the debt collector's voice?
Dia mengidap amnesia, tapi dia mengenali suara penagih hutang?
It's reverse! He heard the voice of the collectors, he was shocked
Sebaliknya! Dia mendengar suara penagih hutang, dia terguncang
and his memory returned!
dan ingatannya kembali!
So, shock treatment did it after all!
Jadi, pengobatan kejut memang berhasil!
His memory returned, which means...
Ingatannya kembali, yang artinya...
He may be thinking of committing suicide?
Dia mungkin berpikir untuk bunuh diri?
Mr. Manaka disappeared?
Tn. Manaka menghilang?
We're looking for him but...
Kami sedang mencarinya tapi...
Nobody on that side saw him!
Tak seorangpun di situ melihat dia!
Same here.
Sama di sini.
Which means he could still be in the hospital?
Yang artinya dia masih berada di dalam rumah sakit?
Anyway, Conan, come over here too!
Bagaimanapun, Conan, datanglah ke sini juga!
Okay.
Baik.
He regained his memory
Ingatannya kembali
so unless we hurry, maybe this time for sure he'll commit suicide.
jadi kecuali kita bergegas, kali ini dia benar-benar akan bunuh diri.
To be honest, you're worried about him, aren't you, Mr. Ginbayashi?
Sejujurnya, kau mencemaskan dia, bukan, Tn. Ginbayashi?
Hinuma, get the car!
Hinuma, ambilkan mobilnya!
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
There he is!
Itu dia!
He stopped.
Dia berhenti.
Don't tell me he's going to jump in?
Jangan bilang dia akan melompat masuk?
We've gotta hurry!
Kita harus cepat!
I can't walk any farther
Aku tak bisa berjalan lebih jauh
because I haven't eaten anything from yesterday so I'm starved.
karena aku belum makan apapun dari kemarin jadi aku kelaparan.
I was striving to be an artist too.
Aku juga berjuang untuk menjadi seorang seniman.
But, I couldn't make a living so I got rid of that dream.
Tapi, aku tak bisa menghasilkan uang jadi aku mengenyahkan mimpi itu.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Then, you more than anyone else should be able to understand
Maka, kau lebih dari siapapun seharusnya bisa mengerti
the difficulty that Daijirou is going through.
kesulitan yang Daijirou alami.
I'd figure you'd help him from your side.
Kupikir kau akan membantunya dari sisimu.
Just the opposite.
Sebaliknya.
Yeah, because he understands,
Yah, karena dia mengerti,
he more so deliberately gave Mr. Manaka the cold shoulder.
dia sengaja bersikap dingin kepada Tn. Manaka.
Don't die, Daijirou.
Jangan meninggal, Daijirou.
Don't take rash action!
Jangan gegabah!
Don't die!
Jangan mati!
Don't ever think of committing suicide!
Jangan pernah berpikir untuk bunuh diri!
Your memory returned, right?
Ingatanmu kembali, bukan?
I'll hear you out, tell me about it!
Aku akan mendengarkanmu, beritahu aku!
If you hear me out, I'll give myself away.
Jika kau mendengarkanku, aku akan menyerahkan diri.
Don't come! I'm going to jump if you do!
Jangan mendekat! Aku akan melompat jika kau mendekat!
We've finally found you!
Kami akhirnya menemukanmu!
Return our 2 million yen!
Kembalikan 2 juta yen kami!
Stay away! All of you stay away!
Minggir! Kalian semua minggir!
If you come, I'll jump, I mean it!
Jika mendekat, aku akan melompat, aku bersungguh-sungguh!
I'll kill myself! I'll really kill myself!
Aku akan bunuh diri! Aku benar-benar akan bunuh diri!
Shouting repeatedly that you'll kill yourself. How wretched can you get?
Berteriak berulang kali kau akan bunuh diri. Seberapa payahnya dirimu?
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
When you came to tell me you wanted to become an artist,
Ketika kau datang memberitahuku kau ingin jadi seorang seniman,
I was against it!
aku menentangnya!
I told you that you can't make a living as an artist.
Aku bilang bahwa kau tak bisa menghasilkan uang hidup sebagai seniman.
But you wouldn't listen to me. You decided to pursue your dream.
Tapi kau tak mau mendengarkanku. Kau memutuskan untuk mengejar mimpimu.
You idiot!
Kau bodoh!
A snob like you would never understand how I feel!
Orang sombong sepertimu takkan pernah mengerti perasaanku!
Just as I thought, you came to me for help.
Seperti yang kuduga, kau datang padaku meminta bantuan.
But, Daijirou,
Tapi, Daijirou,
asking for help as soon as you fall into a rut
meminta bantuan saat kau jatuh dalam kebiasaan
with such a dependent attitude,
dengan sikap yang begitu tergantung,
you would never be able to realize your dream!
kau takkan pernah bisa merealisasikan mimpimu!
That's why I went out of my way not to pamper you.
Itu sebabnya aku tidak memanjakanmu.
I refused to help you no matter how much you asked for help.
Aku menolak membantumu bagaimanapun kau meminta padaku.
Stop talking to suit yourself!
Berhenti bicara untuk dirimu!
But, you couldn't help not helping him,
Tapi, kau tak sanggup untuk tidak membantunya,
so you were backing him up secretly, right?
jadi kau diam-diam mendukungnya, bukan?
He was buying your paintings.
Dia membeli lukisan-lukisanmu.
My paintings?
Lukisan-lukisanku?
He was buying your paintings and sending them to elementary schools.
Dia membeli lukisanmu dan mengirimnya ke sekolah-sekolah dasar.
See.
Lihat.
That's the elementary school I graduated from.
Itu sekolah dasar tempat aku lulus.
This seems to be a thank you letter from the students there.
Ini tampaknya surat terima kasih dari murid-murid di sana.
"Thank you for all the beautiful paintings!"
"Terima kasih untuk semua lukisan-lukisan indah itu!"
Beautiful drawings will always make the hearts of children richer.
Gambar-gambar indah akan selalu membuat hati anak-anak lebih bahagia.
I believed so, and kept on sending the drawings to them.
Aku percaya itu, dan terus mengirimkan lukisannya pada mereka.
You bought my pictures.
Kau membeli lukisan-lukisanku.
You were constantly helping me behind the scenes.
Kau terus membantuku dari belakang.
Why didn't you tell me?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
I didn't help you!
Aku tidak membantumu!
I bought them because they were good drawings.
Aku membelinya karena mereka lukisan yang bagus.
They just so happened to be what you drew!
Mereka kebetulan adalah lukisan yang kau gambar!
He's going out of his way to look like a snob.
Dia berusaha untuk terlihat sombong.
He turned out to be a nice man that is really thinking about his nephew.
Dia ternyata pria baik yang sangat memikirkan keponakannya.
Yeah!
Yah!
His eyes are wandering again.
Matanya bergerak lagi.
2 million yen, was it?
2 juta yen, bukan?
Thanks.
Terima kasih.
I'm not helping him!
Aku tidak membantunya!
I'm paying in advance
Aku membayar di muka
for the next drawing that the children are looking forward to!
untuk lukisan-lukisan berikutnya yang anak-anak nantikan!
Uncle.
Paman.
I'm sorry. I was actually...
Maafkan aku. Aku sebenarnya...
You need not say anything anymore.
Kau tidak perlu berkata apapun lagi.
Just don't ever think of committing suicide ever again!
Jangan berpikir untuk bunuh diri lagi!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry, uncle!
Maafkan aku, paman!
It seems he didn't commit a crime
Tampaknya dia tidak melakukan kejahatan
that involved someone's life.
yang melibatkan nyawa seseorang.
I guess so.
Kurasa begitu.
I really want to taste this.
Aku sangat ingin mencicipi ini.
He's looking at it again.
Dia melihatnya lagi.
It's going to come falling again, the steel-frames!
Itu akan jatuh lagi, bingkai bajanya!
Look out!
Awas!
Oh, that was close. I almost drooled on my shirt.
Oh, hampir saja. Aku hampir meneteskan liur di bajuku.
Conan?
Conan?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I wonder.
Aku penasaran.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
All done!
Semua selesai!
I hope you guys still remember that we came here to dig up clams.
Kuharap kalian masih ingat bahwa kita datang ke sini untuk menggali kerang.
It seems somebody's not enjoying himself much.
Tampaknya seseorang tidak menikmati dirinya.
See!
Lihat!
It seems you've forgotten one very important thing.
Tampaknya kau melupakan satu hal yang sangat penting.
This is probably a blood stain.
Ini mungkin adalah noda darah.
Blood?
Darah?
No!
Tidak!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Clam Digging-Sigh (Part 1)"
"Menggali Kerang-Keluhan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pair look parkas"
"Jaket berpasangan"
I hope a bowl of eel over rice comes falling.
Aku harap semangkok nasi belut jatuh.
It falling!
Itu jatuh!
It could never happen.
Itu takkan pernah bisa terjadi.